Bine ai revenit.
Am aflat despre liste singure și duble legate.
Deci, hai să vorbim despre când ar trebui să folosiți una peste cealaltă.
Să începem cu lista individuală legată.
Pro pentru o singură listă legată este că este o implementare destul de simplă, în special față
de cea dublă.
Este nevoie de mai puțină memorie, așa cum putem vedea aici mai puțin Block.
Și pentru că avem mai puțină memorie atunci când facem lucruri cum ar fi ștergerea și inserarea pentru că există o operare mai mică din punct de
vedere tehnic, nu trebuie să ne mutăm în jurul proprietății anterioare.
Este un pic mai rapid.
Acum, dezavantajul cu o singură listă legată este că nu poate fi repetat înapoi sau traversat din spate în
față dacă vom pierde vreodată referința la acest Dot avut nod al listei.
Lista poate fi de fapt pierdută în memorie pentru totdeauna, astfel încât singura listă este potrivită pentru a utiliza atunci când aveți mai puțină memorie
sau memorie este cu adevărat costisitoare.
Vreți să fiți atenți la cât de mult folosiți și obiectivul dvs. principal este acela că doriți să inserați și
să ștergeți rapid.
Și nu chiar căutați prea mult atunci când aveți o inserție la începutul unei
liste.
O listă dublu legată.
Partea bună este că poate fi repetată sau traversată atât din față, cât și din spate.
O altă frumusețe este că, dacă trebuie să ștergi un nod anterior, nu trebuie să treci de la nodul cap și
să găsești ceea ce antetul anterior pe care o listă cu liste singulare nu are niciun concept.
Puteți face acest lucru destul de ușor cu o listă dublată.
Acum dezavantajul este că este destul de complex pe măsură ce am văzut să implementăm și necesită mai multă memorie și spațiu de
stocare din cauza acestei proprietăți suplimentare și există câteva operații reale pe care trebuie să le îndeplinim pentru a
ne asigura că atunci când introducem și ștergem că anterioare proprietatea este actualizată, de asemenea.
Așadar, listele duble legate sunt foarte bune atunci când nu aveți prea multă limitare în memorie.
Și când doriți o operațiune bună pentru căutarea unor elemente cum ar fi căutarea înapoi, în loc
de Fort cel mai des în situațiile de interviu, veți vedea o singură listă legată.
S-ar putea să vi se adreseze o întrebare teoretică sau amplă despre diferența dintre lista singulară și cea
dublă.
Dar, de cele mai multe ori, acolo veți vedea.
In regula.
Ne vedem în următorul videoclip.
Buh-Pa.